Sumasang-ayon ako.
Tara na, tara na.
Kain na, kain na.
Ang gulo talaga ng araw na ito.
Ano ang nangyari?
Nabalitaan kong may mga namatay, tama ba 'yon?
Ang Yunit ng Depensa sa Baybayin...
nawalan ng maraming tao.
Maging ang Kumander ay personal na pumunta roon.
Hintayin mong bumalik si Ju'er.
Si Ju'er mismo ang magsasabi sa iyo pagbalik niya.
Tagasalin Luo...
Tungkol sa huling pagkakataon...
yung bagay na nabanggit ko sa iyo...
Kumusta ang iyong pagtatanong?
Nakatanggap ang Kumander ng...
ulat mula sa Yunit ng Pulisya tungkol sa pag-aalis ng pagbabawal sa dagat.
Pero...
inilagay niya ito sa ligtas.
Hindi ko ito makita.
Malapit nang matapos ang oras.
Sabihin mo sa akin, para sa mga tao sa islang ito...
mas mabuting lumabas na lang o hindi?
Sa tingin ko masyado kang nag-aalala.
Mabuting bagay ang pag-aalis ng sea ban.
Kung tungkol sa iyo...
pakilusin na lang ang lahat na maglayag gaya ng dati.
Bakit hindi ka maghanap ng pagkakataon...
para tingnan ang ulat na iyon?
Hindi naman sa ayaw kong tumingin.
Huwag na nating banggitin pa...
Kung malaman ito ng Kumander,
Masisiraan ako ng ulo.
Sabihin na lang natin...
kung makikita ko sana...
simula nang nagtanong ka...
Tatanggi ba akong tumingin? Tama ba?
Uminom ka.
Huwag na natin pag-usapan 'yan ngayon, uminom ka na.
Tara na, tara na.
Ju'er.
Ayos lang ba ang kalagayan ni Major sa ospital?
Walang nangyaring mali, 'di ba?
Dumaan minsan ang Oshima Hiroshi na iyon.
Malapit na ang katapusan, pero ligtas naman kami.
Sa sobrang takot ko ay nanghina ang mga binti ko.
Hindi ko inaasahan...
mahusay ang iyong pagganap.
Kapatid na Longxia.
Bihira mo akong purihin.
Sige.
Pupurihin kita nang mas madalas mula ngayon.
Kapatid na Longxia.
Pakiramdam ko...
Mas gumaganda nang gumaganda ang pakikitungo mo sa akin nitong mga nakaraang araw.
Hindi ko alam...
kung dahil ba...
sa mga bagay na ginawa ko para sa iyo at kay Ying'er.
Natatandaan mo ba?
Ikaw, ako, at si Ying'er.
Noong maliliit pa tayo...
Naglaro kami araw-araw.
Naglalaro ng bahay-bahayan.
Magkaroon ng mataba at matabang sanggol sa susunod na taon.
Lumuhod.
Unang pagyuko sa Langit at Lupa.
Pangalawang yuko... pangalawang yuko para saan ulit?
Kalimutan mo na 'yan, yumuyuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Naglalaro ng bahay-bahayan.
Magkaroon ng mataba at matabang sanggol sa susunod na taon.
Karga ang nobya, naglalaro ng bahay-bahayan.
Ibigay mo sa akin.
Bitawan mo.
Bitawan mo ako.
Ying'er.
Bitawan mo.
Ibigay mo sa akin.
Tigilan mo na.
Nagbibilang ako hanggang tatlo.
Isa, dalawa...
Tingnan mo, ano 'yan?
Ano iyon?
Tingnan mo.
Tumingin ka roon.
Naaalala ko.
Napakasarap ng pagkabata noon.
Walang pakialam araw-araw.
Puro laro lang ang alam kung paano maglaro.
Para sa akin...
hindi lang iyon laro.
Simula noong bata pa ako...
Napagpasyahan ko...
Wala akong ipapakasal sa iba maliban sa iyo.
Ako, si Tang Ju'er, ay sa iyo, Ye Longxia.
Sasama ako kahit saan ka magpunta.
Gagawin ko ang anumang sabihin mo sa akin.
Hindi ko pagsisisihan 'yon kahit mamatay pa ako.
Sa totoo lang, ang pinaka-inaalala ko
ang tanga-tangang babaeng iyon, si Ju'er.
Masyado siyang tapat,
at hindi alam kung paano ipagtatanggol ang sarili.
At isa na lamang akong supot ng mga lumang buto,
kaya hindi ko rin siya kayang protektahan.
Bagama't
Nagtatrabaho siya sa ospital sa Hapon,
Ayaw sa kanya ng mga Hapones.
At ang mga Tsino sa isla
lagi kang nagtsitsismisan sa likod niya.
Alam mo, para sa isang dalagang walang asawa...
Sa tingin ko
dapat lang tayong mamuhay nang mapayapa.
Bakit may pakialam sa sasabihin ng iba?
Tama?
Pero,
Nakita ko na si Ju'er nang ilang beses.
kasama ang batang panginoon ng pamilyang Ye.
Ang ibig mong sabihin ay Ye Longxia?
Ganito.
Ako...
medyo late na akong nakarating sa isla,
kaya may ilang mga sitwasyon
Hindi ko masyadong kilala.
Narinig ko kamakailan
Nagkaroon ng kasunduan si Ju'er kay Ye Longxia.
Naku, huwag mo nang banggitin ang pamilya Ye.
Tungkol sa bagay na ito,
Hindi ako kailanman pumayag doon kahit kailan.
Ang pamilyang Ye...
hindi kailanman nagbigay ng anumang regalo sa pagpapakasal.
Nagpalitan lang sila ng birth horoscope.
Sa sandaling dumaong ang mga Hapones sa isla,
na Ye Degong
itinigil ko na lang nang tuluyan ang pagbanggit dito.
Parang
Sinusubukan ng aming pamilya Tang na umangat sa lipunan sa pamamagitan nila.
Taglay ang mga katangian ng ating Ju'er,
napakaraming binata
pumila para ligawan siya.
Oo.
Tagasalin Luo...
Hindi,
Zhiyong.
Nabubuhay tayo sa magulong panahon.
At ako...
wala nang pakialam sa mga lumang tradisyon.
Sa usapin ng edad,
Mas matanda ako sa iyo ng isang henerasyon.
May itatanong lang ako sa'yo.
Maaari ko bang...
ipagkatiwala sa iyo ang aming Ju'er?
Hindi, hindi, hindi.
Ito...
Nag-trenta anyos na ako ngayon,
at walang anumang ari-arian sa aking pangalan.
Hindi talaga ako karapat-dapat.
Paanong hindi ito karapat-dapat?
At tungkol sa usaping ito ng kasal,
tara... mamaya na natin pag-usapan.
Zhiyong,
Kayo ni Ju'er ay perpektong magkapareha.
Sobrang tugma.
Halika, halina, uminom, uminom.
Halika, ibuhos mo, ibuhos mo.
Huwag, hayaan mo akong gawin ito.
Hayaan mo ako, hayaan mo ako.
Sige.
Dito na tayo tumigil.
Heto, para sa iyo ito.
Ibinigay ito sa akin ni Si Po.
Sabi niya para daw sa proteksyon.
Naniniwala ka pa rin dito?
Hindi ba't puro ateista ang Hukbo ng Ikawalong Ruta?
Gumagana ba ito?
Gumagana ito kung maniniwala ka.
Sige.
Isabit mo rito.
Para mapanatiling ligtas ang lahat.
Mm.
Mabuti ang pagpapanatiling ligtas ng lahat.
Pupunta na ako.
Mm.
Pag-uulat
Pumasok ka
Ito ang nilalaman ng telegrama ng Koronel
Plano kong pumunta sa lugar ng pagbagsak ng Huangyang Mountain bukas.
magsagawa ng muling survey
Espesyal na ulat mula kay Wumu Ichiro
Walang masama sa telegramang ito
Hindi
Ito ay isang
mga paggalaw sa pag-uulat ng telegrama na gumagana
sa Seksyon ng Imbestigasyon ng Tanggapan ni Chamberlain sa Dong Jing
Sa totoo lang
Ang tanging posibilidad
ganoon ba ka-unencrypted na telegrama iyon?
kung naharang
maaaring nag-trigger
ang labanan ngayon sa Bundok Huangyang
Ang maiisip mo
ang ating Koronel Wumu
matagal na niyang naisip
Inoue
Isara ang pinto
Sasaki
Tingnan natin ang iyong mga natuklasan
Oo
Ito ay
Sa bagahe ng Koronel
nakahanap kami ng micro camera
at isang aparatong imbakan na hugis panulat
may nakatagong microfilm sa loob
Isang kahon ng pulbos ng ngipin na naglalaman ng hindi nakikitang tinta
Nasa maliit na bote ang
developer fluid para sa mga lihim na komunikasyon
Isa ring singsing na susi para sa pagbunot ng mga kandado
At
ito
Isang makinang silindrong micro cipher
Ito lahat ay
ang pinaka-advanced na mga kagamitan para sa mga espiya
Maaari ba itong Koronel
maging isang espiya
Ang itim na kahon sa larawang ito
para saan ito ginagamit
Tinanong ko ang Seksyon ng Intelihensiya
Ito ay isang
lalagyan ng imbakan ng cassette
para sa pelikulang micro camera
Ito
ano itong bagay na mukhang kuhol
Ang bagay na ito ay tinatawag na
ang Chicago Turret Invisible Spy Gun
Kaya nitong magpaputok ng apat na bala nang sunud-sunod
Ito ay isang mataas na ranggong imbestigador
o mga espiya na may mataas na ranggo
huling sandata para sa pagtatanggol sa sarili
Ang Tanggapan ng Imbestigasyon ng Gabinete talaga
ay may ilang mga advanced na bagay
Oo
Ano ang pinaka-interesado sa akin
ay ang hindi nakikitang kagamitang tinta na dinala ng Koronel
Bukod sa paggamit ng aming istasyon ng radyo
para iulat ang trabaho kay Dong Jing
hindi niya dapat ginawa
pangalawang channel ng komunikasyon
Pagkatapos
tungkol kay Admiral Osumi Mineo
mga detalye ng imbestigasyon sa pagbangga
Sa tantiya ko, gagamit siya ng invisible ink.
para i-record ang mga ito sa kung saan
Ayon sa aming obserbasyon
ang Koronel ay may dalang isang
maliit na kuwaderno
na hindi kailanman umaalis sa kanyang pagkatao
Ganoon ba
Mayroon pa bang iba
Oo
Nagpadala si Kapitan Oshima ng isang tao sa silid ng radyo
para malaman ang tungkol kay Colonel Wumu
sitwasyon tungkol sa mga telegrama kay Dong Jing
Ano ang ginawa mo
Hiniling nila
para hindi ka maabala
at tahimik na tingnan ang mga telegrama ng Koronel
Ibinigay ko ito sa kanila
Mabuti
Tungkol kay Koronel Wumu
maghanap ng isa pang pagkakataon para mag-imbestiga pa
Magiging tapat ako sa Emperador
at ayaw kong masaktan ang imbestigador mula sa Palasyo
Gayunpaman
Hindi ko talaga kayang gawin nang hindi ko namamalayan
maging isang sakripisyo
sa mga burukratikong pakikibaka ng Punong-himpilan ng Imperyo
Maaari kang umalis
Oo
Salamat sa iyong pagsusumikap, ginoo
Kapitan.
Ano sa tingin mo?
Ang misteryosong lalaking iyon sa Macau...
Ano ang relasyon niya sa Koronel?
Kapitan.
Pinaghihinalaan mo ba si Colonel Takeki?
ay isang espiya para sa Juntong ng rehimeng Chiang?
Nagpadala ng mga tauhan ang Punong-himpilan ng Imperyo at ang Emperador
upang imbestigahan ang pagbagsak ni Admiral Osumi Mineo.
Pinaghihinalaan nila na may ilang mga opisyal na sangkot.
Hindi maiiwasan ito.
Kailangang gumamit ang mga imbestigador ng mga espesyal na paraan
upang makakuha ng ilang ebidensiya.
Kailangan din nilang gumamit ng sikretong pagsusulat.
Kaya,
batay lamang sa mga kagamitang ito ng paniniktik,
hindi pa tayo makakagawa ng ganoong konklusyon.
Siguro nga.
Isang matataas na opisyal ng Imperial Guard Division...
paano siya makakasama ni Juntong ng rehimeng Chiang?
Hindi talaga ito kapani-paniwala.
May pumasok na naman na hindi inanyayahang bisita sa silid.
Ang tauhan ba ni Oshima Hiroshi o ang kay Fujita?
Para sa aming susunod na hakbang tungkol kay Colonel Takeki,
Magsisimula ba tayo ng isang lihim na imbestigasyon?
Handa ka bang hayagang magdeklara ng digmaan
sa imbestigador na ipinadala ng Emperador?
Kahit na sa pagkakataong ito
Isang malaking tuklas ang nagawa ni Sasaki,
Hindi pa rin ba tayo puwedeng mag-imbestiga nang hayagan?
Dapat mong mas gamitin ang utak mo.
Gamitin mo ang iyong karunungan.
Bagama't sa pagkakataong ito, sa kanyang lugar,
maraming kagamitan sa paniniktik ang natagpuan,
ang gawain ng pag-verify sa mga ito
malamang na kailangan pa rin nating gawin iyon.
Sa madaling salita,
ibig mo bang sabihin
Hindi pa ba natin nauunawaan ang pangunahing punto?
Tama.
Ano ang problema ni Koronel Takeki?
At sa pagkakataong ito ay napakaraming tao ang aking dinadala,
nakikipaglaban hanggang sa Bundok Huangyang.
Ang tunay na isyu ng kanyang paglalakbay sa Bundok Huangyang,
nalutas na ba ito?
Hindi namin alam.
Ang tunay na layunin ni Koronel Takeki sa pagpunta sa Bundok Huangyang,
Ano iyon?
Iyan mismo ang tinutukoy ko.
Pumunta siya sa Huangyang Mountain.
hindi ba para muling mag-survey
ang lugar ng pagbagsak ni Admiral Osumi Mineo?
Pakiramdam ko ay maaaring hindi iyon ang layunin.
Nang gumawa sila ng aksyon,
Pinapunta ko si Sasaki sa pier para magbilang
ang bilang ng mga taong pinatay ni Colonel Takeki.
Sakto lang ang bilang ng mga taong lumalabas.
Medyo hindi ko inaasahan iyon.
Kaya naghinala ka,
Kapitan,
na gagamitin ng Koronel ang pagkakataong ito
para ipuslit palabas ang Amerikanong iyon?
Gayunpaman,
wala siyang ipinuslit palabas na kahit sino.
Kaya ano ba ang dahilan kung bakit siya pumunta sa Bundok Huangyang?
Sa tingin ko ang kanyang paglalakbay sa Bundok Huangyang
maaaring magkaroon lamang ng iisang layunin.
Para ba gamitin ang atakeng iyon
para makatakas sa gitna ng kaguluhan?
Ang pag-iwan sa mangingibig na Tsino
at basta-basta na lang tumatakas?
Walang saysay ang iyong pagsusuri.
Bukod pa rito,
kung gusto ni Koronel Takeki na umalis sa Isla ng Sanzao,
mayroon siyang lahat ng kinakailangang kondisyon.
Hangga't gusto niyang pumunta,
maayos na ang lahat ng papeles niya.
Kumpleto na.
Walang makakapigil sa kanya.
Kung gayon, ano ang dahilan ng pagpunta niya sa Bundok Huangyang?
Bueno, tungkol diyan,
Hindi ko rin masasabi nang sigurado.
Ano ang tunay na layunin ng Koronel
kailangan pa rin tayo
upang suriin nang napakaingat.
Mayroon ba silang isang bagay
para ipadala?
Kaya gumawa sila
ganoong kalabang labanan?
Posible rin iyon.
Ang iyong pagsusuri
may katuturan din.
Ang bagay na ito tungkol sa Bundok Huangyang
medyo malansa.
Hindi namin natagpuan ang Amerikanong iyon,
siguradong may koneksyon ito.
Posible iyon.
Hindi pa tayo makakapagdesisyon.
Kung kaya natin
lubos na ilubog ang ating mga sarili sa isipan ng ating kalaban,
mag-isip ka gaya niya...
paano mo ba nasabi?
Ilagay natin ang ating sarili sa kanyang kalagayan at isipin ang iniisip niya.
Gamit ang pamamaraang ito
upang suriin ang sikolohiya ng kalaban.
Eksakto.
Kung makakamit natin ang hakbang na ito,
makikita natin ang mga galaw ng kalaban sa isang sulyap.
Sa ganitong paraan, makakamit natin
"pagkilala sa kaaway at sa iyong sarili."
Ang bagay na ito
dapat kayong dalawa lang ang nakakaalam.
Ang imbestigasyon sa Koronel
dapat lamang isagawa nang palihim.
Hindi ito dapat ilabas sa anumang pagkakataon.
Opo, ​​ginoo.
Koronel
Ayos ka lang ba?
Kapitan Oshima
Bakit ka nandito?
Isinugo ako ng Kanyang Kamahalan, ang Kumander.
Salamat sa Kumander
pagpapadala kay Kapitan Oshima nang mas maaga,
naiwasan namin ang karagdagang mga nasawi.
Hindi ko siya pinadala.
Ang pagiging tuso at katusuhan ni Oshima Hiroshi
talagang higit na nalampasan ang inaasahan ni Wumu.
Alam niya
na para sa susunod na hakbang ng aksyon,
dapat itong maingat na isaalang-alang.
Kapag lumitaw ang isang pagkakamali,
o isang maliit na kapabayaan,
ang bihasang si Oshima Hiroshi
hindi niya palalampasin ang pagkakataong ito.
Pipilitin niya itong isuko ang sarili.
Inoue
Opo, ​​ginoo.
Bukas, kami ni Sasaki
pupunta sa Macau, Tsina.
Maraming bagay ang may kaugnayan sa Macau, China.
Ngayon sa Bundok Huangyang,
Ang mga kalaban na aming nakasalamuha ay nagmula sa Macau, China.
Ang dalawang stowaways ay nagmula rin sa Macau, China.
Kung ang pag-aalis ng ban ay makakapatay ng dalawang ibon gamit ang isang bato,
Ang susi ay nasa Macau, China pa rin.
Panahon na para pumunta tayo roon.
Naiintindihan ko.
Paano naman ang squad?
Ikaw ang mamamahala sa iskwad.
Opo, ​​ginoo.
Pero,
huwag mong pukawin si Koronel Wumu.
Hindi ka niya kayang tapatan.
Maging maingat sa lahat ng bagay.
Sasaki.
Opo, ​​ginoo.
Abisuhan si G. Fukuda.
Gagamitin namin ang bangka nila bukas.
Gayundin,
pumunta sa silid ng telekomunikasyon
at ipaalam kay Koronel Eizawa.
Nang hapong iyon, bukas,
bibisitahin namin siya.
Opo, ​​ginoo.
Sasaki.
Dito.
Natapos mo nang maayos ang iyong misyon.
Bumalik ka na at magpahinga nang maaga.
Maaari ba?
Inoue.
Oo?
Halika rito.
Napakasama ng ugali mo nitong mga nakaraang araw.
Ito ay dahil mismo rito
na mananatili kang isang tinyente.
Ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo?
Ilang tao ba ang kailangang malampasan ka?
Naglalaro at umiinom kasama ang mga babae buong araw.
Hindi ka naman ganito dati.
Dati ikaw ang mahusay kong tauhan.
Tingnan mo nga naman ngayon.
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
Ano ito?
Binabanggit mo na naman ito.
Ang ating kinakaharap
ay isang matapang na lalaki.
Parehong malakas at matapang.
Maingat at masinsinan siyang nagtatrabaho.
Hindi tinatablan ng tubig.
Gamit ang iyong kasalukuyan
hitsura ng kawalan ng pag-iisip,
hindi mo talaga siya kayang pakisamahan.
Labis akong nag-aalala para sa iyo.
Narinig mo ba ako?
Narinig mo ba ako kahit kaunti?
Lumabas ka.
Bakit ka na naman lasing nang ganito?
Hinanap mo na naman ang batang 'yon, 'di ba?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
Huwag mong laging ipilit ang sarili mo sa isang taong hindi ka pinapansin.
Hindi ka ba nahihiya?
Pero may kasunduan kami ni Brother Long Xia.
Pagpapakasal?
Ayaw na niya sa'yo.
Sa mundong ito,
Ang taong pinakamamahal mo ay ako,
ay ang iyong ama.
Itong Long Xia,
sino ba naman ang nakakaalam kung ano ba talaga ang ginagawa niya buong araw.
Hindi.
Kailangan ko siyang hanapin.
Saan ka pupunta?
Hahanapin ko siya.
Dito ka lang.
Pupunta ka ba talaga?
Sino ito?
Si Pangulong Tang iyon.
Pang-apat na Lola.
Nasaan si De Gong?
Bingchen.
De Gong.
Gabi na talaga.
Ano ang problema?
Halika.
Mag-usap tayo sa loob.
Hindi kailangan.
Magsalita ka, kung gayon.
Ayos.
Kung gayon, maaari ko rin...
...linawin mo ang mga bagay-bagay.
Sabihin mo nang diretso.
Sa pagitan ng pamilyang Tang at pamilyang Ye...
...oras na para magpahinga nang lubusan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ang pakikipag-ugnayan sa pagitan nina Ju'er at Xia'er...
...ay mahabang kawalan.
Isipin mo na ako, si Tang Bingchen...
...hindi ako karapat-dapat sa karangalan.
De Gong.
Pumunta ako ngayon para tanungin ka...
...para kontrolin ang anak mo...
...at pabayaan mo na ang Ju'er ko.
Huwag mo na siyang istorbohin pa.
Pangulong Tang.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Akala mo hindi ko alam?
Ikaw, paulit-ulit...
...ginagambala ang ating mga Hudyo...
...pinasunod ko siya sa iyo...
...para gawin ang mga mapanganib na bagay na iyon.
Naisip mo na ba ito?
Kung malaman ito ng mga Hapones...
...ano ang magiging mga kahihinatnan?
Maaaring mawalan ng buhay si Ju'er.
Gusto mong magtrabaho para sa mga Hapon.
Wala akong pakialam.
Wala akong pakialam doon.
Pero ang usapin sa pagitan namin ni Ju'er...
...hindi mo naiintindihan.
Huwag ka bang pumunta rito...
Tumahimik ka!
Bingchen
May hindi pagkakaunawaan ba rito?
Sina Ju'er at Xia'er...
...lumaking magkasama.
Ginagamot ko si Ju'er...
...parang sarili kong dugo at laman.
De-gong.
"Sariling laman at dugo"? Talaga bang...
...hindi ko kayang dalhin ang karangalang iyon.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Maawa ka lang kahit kaunti...
...sa mga lumang buto ko.
Hindi ako katulad mo.
Malaki ang pamilya at negosyo mo...
...at napakaraming tagapagmana.
Hindi kasinglakas ng sa iyo ang gulugod ko.
Si Ju'er lang ang anak kong babae, itong isa.
Anak na babae...
Tinatawag mo ang isang anak na babae na isang "perlas sa palad."
Tama?
Aba, Ju'er...
...ay perlas ko rin sa palad.
Gusto ko rin siyang hawakan sa palad ko.
Pero natatakot ako na baka hindi ko siya mahawakan.
Si Ju'er lang ang anak ko.
Siya ang puso at kaluluwa ko.
Kung may mangyari sa kanya...
...ano ang dapat kong gawin?
Bingchen.
Walang gustong saktan si Ju'er.
Walang mananakit sa kanya?
De-gong.
Sino ang may hawak ng mga patakaran sa islang ito ngayon?
Ikaw ba ang bahala?
Ako na ba ang bahala?
Hindi ba't ang mga Hapon ang nagdidikta?
Yumuyuko at nagkukuskos kami buong araw...
...tumango at yumuyuko.
Ano ang ating hinahangad?
Gusto lang naming huminga nang malalim.
Gusto ko lang manatiling buhay, 'di ba?
Sana lang...
...na kami ng Ju'er ko...
...maaaring mapayapa...
...mabuhay tayo, iyon lang.
Hindi tulad ng Longxia mo.
Laging nagmamadali...
...gustong lumaban sa mga Hapones.
Hmph.
Pagmamalabis sa sarili.
Pangulong Tang.
Hindi mga alagang hayop ang mga tao.
Kailangan ng mga tao ng dignidad para mabuhay.
Mga alagang hayop? Xia'er...
Sino ang tinatawag mong mga alagang hayop?
Hindi ko maipaliwanag sa iyo.
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Bakit mo ba ito tinatanggap nang personal?
Simula pagkabata ko, hinahangaan ko na ang mga 'yan...
...mga bayaning magagaling.
Tinuruan ako ng tatay ko simula pagkabata...
...na isang mabuting tao...
...dapat niyang isakripisyo ang kanyang sarili para sa kanyang bansa.
Kahit si Ju'er ay naiintindihan ang mga bagay na ito.
Ikaw, bilang isang ama...
...paano ka magiging mas mababa sa pagiging babae?
Xia'er!
Ayos.
Hiniling ko talaga ang kahihiyang ito.
Pupunta rito nang tuluyan...
...para hayaan ang isang binata...
...sermonan mo ako.
Mabuti.
Ikaw...
...maging magaling kang bayani.
Walang pumipigil sa iyo.
Pero huwag mong kaladkarin ang Ju'er ko...
...upang maging iyong kordero na iaalay.
Sino ang gumagamit sa kanya bilang tupa na iaalay?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
Kung mabuti kang tao...
...kung gayon huwag mong hayaan...
...isang babaeng nabubuhay sa takot para sa iyo.
Ayos.
Hindi ko na siya hahanapin pa.
Masaya na ngayon?
Mabuti.
Sinabi mo.
Sinabi ko, at seryoso ako.
Dahil lang sa'yo...
...Hindi ko na siya hahanapin kailanman.
Umalis ka na.
Bitawan mo.
Tumigil ka diyan
Kung gusto mong maging tunay na lalaki
at gusto mo ng dignidad
kung gayon dapat mong tuparin ang iyong salita
Bingchen
Malalaki na ang mga bata
Mayroon silang sariling mga ideya
Bilang mga magulang
dapat tayong mabawasan ang pakikialam
Hayaan mo sila
Huwag nang magsalita pa
Pumunta ka sa gusto mo
at pupunta ako sa akin
Ang pamilyang Tang
at ang pamilyang Ye
tapos na sa isa't isa
At ikaw, Long Xia
tandaan mo ang sinabi mo
Kapatid ni
mula ngayon
alagaan na lang natin ang sarili nating mga anak
Pakiusap, maghintay
Bakit ba napaka-impulsive?
Pagkatapos ng lahat
siya ang ama ni Ju'er
Ilagay mo dito, bilisan mo.
Ikarga mo na sa bangka, bilisan mo.
Lahat, aalis na tayo
Kuya, pwede ko bang ilagay ang bag ko diyan?
Dalhin mo ito nang mag-isa
Mga piloto ng hukbo
Ilang eroplano na ang naitaas
Mag-ulat po, ginoo.
Halos puno na ang kubyerta
Sa tingin ko ay maaari pa tayong magkasya ng isa pa
Kung maglo-load tayo ng isa pa
Jimmy
hindi ka magkakaroon ng sapat na espasyo
lumipad mula sa kubyerta
Ginoo
maaaring imposible ang pag-alis sa ganoong kaikling distansya
Tenyente
Gaano kalayo sa tingin mo ito mula rito
hanggang sa dulo ng runway
Mukhang mga 250 yarda
Kung magkarga tayo ng isa pang eroplano
ito ay magiging 230 yarda
Paggamit ng karagdagang pag-angat mula sa proa
posible
Kapag ang barko ay sumasabay sa mga alon
maaari natin itong subukan
Paggamit ng karagdagang pag-angat mula sa proa
Sa tingin mo ba kaya mo itong gawin
Opo, ​​ginoo
Kung ganoon nga ang kaso
sapat na ang mahigit 200 yarda
Turuan ang ating mga kalalakihan
ilang kaalaman sa Hukbong Dagat
Pagkatapos ay maaari mo nang ilunsad
ang ika-16 na eroplano mula sa carrier
Opo, ​​ginoo
Masayang maglingkod
Ginoo
Handa na ang Eroplano 16
Ipagpatuloy ang pagbubuhat, Sarhento
Tenyente Koronel, pakiusap, dito po
Nilisan na ni Kapitan Mitscher ang kanyang tirahan
para sa iyo
Napakabait niyan
Hindi ko ito matatanggap
Utos iyon ng Kapitan
ginoo
Lahat ng tao sa Hornet na ito
ay nasa ilalim ng pamumuno ng Kapitan
Tenyente Koronel Doolittle
Inutusan ni Heneral Arnold ang Tenyente Koronel
para bumaba agad
para tumanggap ng agarang tawag mula sa Washington
Nagbabago na ba ang isip ni Heneral Arnold?
Dapat sagutin ang tawag
Dahan-dahan tayong maglalayag
at hintayin ang iyong pagbabalik
Heneral
Nagbago na ba ang isip mo?
Naglayag na ang Hornet
Hindi ako makakabalik sa Washington
Sino ang kumukuha sa iyo pabalik?
Doolittle
Sino ito?
Marshall
George Catlett Marshall
Doolittle
Kumusta ang takbo ng misyon mo?
Heneral Marshall
Ginoo
Pasensya na
Akala ko si Heneral Arnold
nagbago ang isip niya
at ayaw akong payagang pamunuan ang misyong ito
Doolittle
Hindi ko pa nga sinabi
"Good luck" pa rin sa iyo
Paano ko magagawang madali
palayain ka?
Pasensya na, Heneral, mali ang pagkakaintindi ko.
Doolittle
May dalawang bagay
Kailangan kong sabihin agad sa iyo
Ang una ay
pagkatapos ng pambobomba,
ang planong lumipad patungong Unyong Sobyet
at Vladivostok
ay kaka-reject lang ilang minuto ang nakalipas
pormal na inilabas ng mga awtoridad ng Sobyet
Naunawaan
Ang Unyong Sobyet at Hapon
pumirma ng kasunduan sa neutralidad
Hindi nila kami matulungan
lutasin ang isyung ito
Samakatuwid, ang Paliparan ng Quzhou ay
ang tanging paliparan na maaari mong landingan
Dahil ang hukbong Hapones
ay nagdudulot na ng kaguluhan sa lugar na iyon,
Itinakda ng Tsina ang ika-20
bilang huling araw ng iyong pagdating
Opo, ​​ginoo
Ang pangalawang bagay
Linawin mo sa mga tauhan mo
ang pagsalakay na ito
wala kang magiging escort na mandirigma
Ang antas ng kaligtasan ng buhay para sa mga piloto
ay mas mababa sa limampung porsyento
Naunawaan
Iyon lang, Jimmy
Hayaan mo akong sabihin
good luck sa inyong lahat
Sana makita kitang muli sa Washington
malapit na
Opo, ​​ginoo
Ginagarantiya namin na matatapos namin ang misyon
Ibalik mo ako sa barko
Sinimulan ang Operasyon Uno
Umorder ako
lahat ng barko mula ngayon
upang mapanatili ang katahimikan sa radyo
Komunikasyon sa pagitan ng mga barko
ay limitado sa mga ilaw at senyales ng bandila
Mga kopya ng Heavy Cruiser
Mga kopya ng Light Cruiser Nashville
Mga kopya ni Vincennes
Mga kopya ng Destroyer Gwin
Mga kopya ni Meredith
Mga kopya ng Monssen
Mga kopya ni Grayson
Mga kopya ng Oiler Cimarron
Maagang umaga, Abril 2, 1942
Umalis na ang Task Force 18 sa Alameda Naval Port
Patungo sa Pasipiko